**Классификация** - это отнесение объекта к какому-либо классу. Классификация бывает бинарная или множественная. В бинарной классификации два класса: положительный (1) и отрицательный (0). Нас обычно интересует положительный класс, и именно его мы будем предсказывать.


**Регрессия** - предсказание определенного значения, а не просто положительного или отрицательного класса. Задачами регрессии может быть определение цены квартиры по ее различным признакам


**Кластеризация** - это группировка отдельных экземпляров данных в кластеры со схожими характеристиками. Кластеризацию можно также использовать для определения в наборе данных связей, которые невозможно логически отследить просмотром или наблюдением данных.


В данных, на которых учится модель есть два вида признаков:
- Целевая переменная (зависимая) – это признак, который должна предсказывать модель машинного обучения;
- Предикторы (независимые переменные) – это признаки, описывающие рассматриваемые объекты.


Обучение с учителем предполагает, что во время обучения модели у нее есть правильные ответы и стоит задача предсказания. 
Например, у нас есть база квартир с их характеристиками и итоговой стоимостью. Площадь квартиры, высота потолков, количество комнат, удаленность от центра и этаж – это предикторы или же признаки, которые описывают каждую квартиру, а цена – целевой признак, который зависит от всех вышеописанных характеристик. Так как обучение названо с учителем, а учитель на занятиях в школе знает правильные ответы, то и модель на этапе обучения получает не только описание квартиры, но и ее цену. На этих данных и обучается модель, а затем прогнозирует еще неизвестные данные.

 
Это был пример регрессии, однако задача классификации также относится к обучению с учителем. Возьмем кредитный скоринг – это система оценки кредитоспособности лица. Его широко используют не только крупные банки, но и микрофинансовые организации. Задачей является предсказать, вернет ли человек предоставленный банком кредит в срок. Это и будет целевой переменной в классификации (0 – вернет в срок, 1 – не вернет в срок). Признаками будет являться описание клиента (его возраст, зарплата, количество детей) и описание самого кредита (размер и цель получения кредита). Качество предсказания может существенно повлиять на финансовое положение банка: ему невыгодно будет давать кредит тем, кто с меньшей вероятностью его выплатит в срок.

 
Кластеризация же относится к обучению без учителя (так же как и поиск ассоциаций и уменьшение размерности). У нас нет целевой переменной, мы ничего не предсказываем, однако на основе данных модель ищет схожести и определяет к какому сегменту относится то или иное значение. Часто используется в бизнесе при сегментации клиентской базы. В результате создаются кластеры с клиентами с похожими свойствами: возрастом, средним чеком и прочее. На основе этого аналитики и маркетологи делают выводы и применяют персонализированные методы для привлечения определенных клиентов. На кластеры также можно разделять конкурентов бизнеса для исследования рынков или заболевания для изучения статистики выздоровления.


Так как регрессия относится к обучению с учителем, нам нужны три выборки: тренировочная, валидационная и тестовая. Но на нашем уровне пока будем пользоваться только тренировочной и тестовой выборками.
На тренировочной выборке модель машинного обучения знает ответы. То есть у нее будет вся информация и о свойствах дома, и о его стоимости. На этом этапе цель модели – обучение.
На тестовой выборке мы будем проверять качество модели: как хорошо она научилась находить взаимосвязи и предсказывать наш целевой признак – цену дома. Здесь уже у модели будут только признаки, описывающие дом, а цену она должна будет определить сама в каждом случае.
Есть разные правила деления данных на тренировочную и тестовую выборки, давайте будем делить данные 3 к 1: на 75% данных модель будет обучаться, а на 25% тестироваться.


Можно импортировать всю библиотеку sklearn (сокращенное название scikit learn), как мы делали с библиотекой pandas, но sklearn намного больше по объему и удобнее будет импортировать отдельные методы, чтобы не нагружать память и не увеличивать время работы программы.

Для начала создадим две переменные features и target. В features будут храниться все наши признаки кроме целевого (цены дома). Это можно сделать, удалив соответствующий столбец (при этом не забыть обязательно указать аргумент axis=1):


features = data.drop('Y house price of unit area', axis=1)


В переменную target мы запишем наш оставшийся столбец с целевой переменной. Для этого просто воспользуемся обращением к столбцу датафрейма:


target = data["Y house price of unit area"]


Готово, теперь можно делить данные на тренировочную и тестовую выборки. Для этого уже есть готовый метод train_test_split. Он делит features и target на тренировочную и тестовую выборки в соотношении, которое мы сами укажем (договорились, что отношение будет 3 к 1). Импортируем метод:


from sklearn.model_selection import train_test_split
и запишем данные в соответствующие переменные:
features_train, features_test, target_train, target_test = train_test_split(features, target, test_size=0.25)


В аргументах к train_test_split мы указали:
- Признаки features;
- Целевую переменную target;
- Размер тестовой выборки test_size равный 0.25 (или 25%, тогда как тренировочная будет 75%)


Сделано, данные подготовлены, теперь можем тренировать линейную регрессию. Для этого импортируем ее:
from sklearn.linear_model import LinearRegression
У линейной регрессии есть две основные функции: fit и predict. Они говорят сами за себя: fit “подстраивается” под значения, то есть происходит обучение (можете уже догадаться, какие данные для этого нужны), а predict предсказывает.


Результаты предсказания запишем в переменную result:
result = model.predict(features_test)
В результате в переменной result будет лежать список со значениями – предсказаниями



p-value — это показатель, используемый для проверки истинности нулевой гипотезы, которая гласит, что независимые переменные не объясняют динамику зависимой переменной. Может принимать значения от 0 до 1. Получается, чем меньше p-значение, тем более значим вклад соответствующего признака в модель.

Можно найти p-value для каждого признака. Проще говоря, это значение говорит нам о том, существует ли статистически значимая связь между каждым признаком (предиктором) и целевой переменной.

- В Python значения можно вывести следующим образом:
- import statsmodels.api as sm
- Добавим постоянное значение к входным данным (требуется statsmodels)
- features_train = sm.add_constant(features_train)
- Обучаем ту же модель, только c помощью другой библиотеки
- model = sm.OLS(target_train, features_train).fit()
- Получаем p-values для каждого признака
- p_values = model.pvalues
- Находим p-values
- print("P-value для каждого параметра:")
- for i, p_value in enumerate(p_values[1:]):
-    print(f"Признак {i+1}: {p_value}")


Чтобы вычислить точность модели, воспользуемся MSE - cреднеквадратичной ошибкой. Она измеряет среднюю разницу между значениями, спрогнозированными моделью и фактическими значениями и тем самым показывает, насколько точно предсказанное значение модели далеко от истинного. Чем меньше MSE, тем лучше. Это только одна из метрик, бывают и другие (MAE, MAPE и т.д.). Для ее вычисления есть уже готовый метод. Но чтобы не пришлось всё время сравнивать модель со средним, введём новую метрику. Она выражена не в абсолютных значениях, а в относительных.

Коэффициент детерминации, или метрика R2, вычисляет долю средней квадратичной ошибки модели от MSE среднего, а затем вычитает эту величину из единицы. Увеличение метрики означает прирост качества модели.
